<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <title>XSLT INTERVIEW TEMPLATE</title>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/interview.css"/>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/style.css"/>
   </head>
   <body>

      <h1 style="color: green">Interview with Svetlana Efimova</h1>
      <ul>
         <li>Interviewer: Jennifer Stolz</li>
         <li>
            <a href="http://mtp.blogs.wm.edu">Russian Movie Theater Project (RMTP)</a>
         </li>
         <li>
            <a href="https://www.wm.edu">College of William and Mary</a>
         </li>
         <li>Interview Date: July 2010</li>
         <li>Transcription and Translation Date: Spring 2011</li>
      </ul>
      <hr/>


    

        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Мы берем у вас интервью для кино-проекта, который
            изучает общественную, политическую и культурную историю России через фильмы. Мы хотели
            бы, чтобы Вы рассказали нам о Ваших воспоминаниях от посещения кино нас особенно
            интересуют детали. На основании Ваших ответов мы напишем эссе, в котором мы
            проанализируем результаты опроса и напишем о посещении кинотеатров в России. Цель этого
            интервью для нас-узнать как можно больше о конкретных людях и месте кино в их жизни.
            Большое спасибо за Вашу готовность поделиться вашими воспоминаниями и за Вашу помощь
            нам. Это интервью будет доступно для прослушивания на интернет-сайте кино-проекта. Если
            вы не против, давайте начнем.</p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Давайте. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Расскажите нам, когда и где вы выросли. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Меня зовут Светлана Николаевна Ефимова. <span class="pers sing">Я</span>работаю преподавателем русского языка как
            иностранного практически всю свою жизнь. <span class="pers sing">Я</span>
            родилась в 1956 godu в маленьком городе Николаев. Этот
            город находится на Украине. Это морской город. Там строят и
            делают корабли, итак <span class="pers sing">я</span>родилась на Украине. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Где работали ваши папа и мама? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="lex">Ну</span>, мама и папа работали в разных городах. По профессии мама
            доктор-кардиолог, а папа-юрист. И они работали в нескольких очень хороших городах
            России. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А где они сейчас живут? Если они еще живут? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Да, они живут. Они очень уже старые люди. <span class="lex">Ну</span>, они живут здесь, в Санкт-Петербурге, в центре города, на очень известном Суворовском
            проспекте. Это очень красивый район. Они пенсионеры уже давно. И они живут
            самостоятельно. <span class="pers plur">Мы</span> живeм в разных местах, но в
            одном городе здесь в Петербурге. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Какое у вас образование? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="pers sing">Я</span> закончила Одесский государственный университет.
            Этот город находится на Украине. Очень красивый старинный
            город, Одесса. <span class="pers sing">Я</span>
            закончила филологический факультет. Моя специальность - русская филология и история. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Когда вы приехали в Петербург? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span> приехала в
                Петербург почти 30 лет назад, когда мне было 26
            лет, <span class="lex">может быть</span>. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы помните первый раз, когда вы ходили в кино? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Первый раз, помню очень хорошо. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Расскажите нам. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span> была очень
            маленькая девочка. Мне было только шесть лет. <span class="pers sing">Я</span>
            еще не училась в школе. И в это время <span class="poss sing">моя</span> мама,
            папа, и я, <span class="pers plur">мы</span> отдыхали на Черном море в Крыму. Обычно <span class="pers plur">мы</span> туда ездили каждое лето на четыре недели, купаться на море,
            отдыхать, и вечером конечно <span class="poss sing">мои</span> родители любили
            пойти в кино. И один раз вечером <span class="pers plur">мы</span> пошли в кино
            вместе. Это был фильм, старый, <span class="nationalCinema">французский</span>, по роману <span class="person">Александра
                Дюма</span>
            <span class="title">Три Мушкетера</span>. Да. И <span class="poss sing">мое</span> первое впечатление было ужасное, потому что первый момент
            это был, когда в кинотеатре выключили свет. И сначала выключили свет, а потом начали
            показывать фильм. И <span class="poss sing">мое</span> первое впечатление то,
            что <span class="pers sing">я</span> очень испугалась Но фильм<span class="pers sing"> я </span>помню и сейчас eго иногда повторяют по телевидению. Это
            классика кино, международного кино. <span class="nationalCinema">Французское
                кино</span> очень интересное, как вы знаете. <span class="pers sing">Я</span> этот фильм потом еще несколько раз в жизни видела. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вам понравился этот фильм, это кино? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Этот фильм? Конечно, <span class="collective">все
                русские</span> очень любят французское искусство. Наши культуры очень близкие
            друг другу, и, конечно, <span class="nationalCinema">французское
                кино</span>, <span class="pers sing">я</span> считаю, одно из
            самых интересных в мире. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы любите другие иностранные фильмы, как английские
            фильмы или немецкие? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Конечно, да, да, да, да. И <span class="nationalCinema">немецкие фильмы</span> люблю, и <span class="nationalCinema">американские</span>, и <span class="nationalCinema">английские</span> тоже. <span class="pers sing">Я</span> люблю хорошее кино. Для меня не имеет значения национальная
            принадлежность данного фильма, просто если это хороший, интересный фильм, то мне он
            будет интересен. Если вы хотите, чтобы <span class="pers sing">я</span> сказала
            конкретные какие-то фильмы, других стран мне нравились. Училась <span class="pers sing">я</span> в школе. Тогда не было <span class="collective">
            <span class="poss plur">у нас</span>
         </span>в России видео, и телевидение было очень
            скучное, и черно-белое, и папа мне не разрешал смотреть телевизор.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Почему? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Потому что считал что это пустая трата времени.
                <span class="lex">Ну</span>жно читать книги, делать уроки, делать в музыкальной школе
            домашнее задание, учить английский язык. И <span class="pers sing">я</span>
            ходила в кинотеатр. Около <span class="poss sing">моего</span> дома был
            кинотеатр. И<span class="pers sing"> я </span>была школьницей, и смотрела очень
            много разных <span class="nationalCinema">французских фильмов</span>, и
                <span class="genre">комедий</span>, и серьезных фильмов. И помню один
                <span class="nationalCinema">немецкий фильм</span>. Это <span class="genre">не комедия</span>, это <span class="genre">мелодрама</span>. Фильм
            о любви молодого человека и девушки. Он назывался <span class="title">И Дождь
                смывает все цветы</span>. Там один из героев погибает в автомобильной катастрофе.
            Фильм такой красивый, но грустный, но фильм о любви. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы любите другие жанры, фильмы? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Другие жанры? </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Да </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Да, конечно. Разные жанры - <span class="genre">комедия</span>, это один жанр, <span class="genre">мелодрама</span>, другой -
            конечно разные. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А какие вам, какие жанры, или какие жанры вам больше
            всего нравится смотреть? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span> не могу
            сказать что только один жанр <span class="pers sing">я</span> предпочитаю.<span class="pers sing"> Я </span> знаю только одно, что <span class="pers sing">я</span> не люблю <span class="genre">детективы</span>. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Все отлично. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> И <span class="pers sing">я</span> не
            люблю современную <span class="genre">фантастику</span>, то что очень сейчас любит
            молодежь. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Например Аватар? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Да. Вот это смотреть не буду. И <span class="pers sing">я</span> не люблю последние русские фильмы </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Почему? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Последние работы <span class="person">Михалкова</span>, например. <span class="pers sing">Я</span> не чувствую,
            что мне это интересно. И это повторение старой темы, которую уже русское кино открыло, и
            эту тему мне кажется уже сейчас эксплуатировать излишне. Эта тема <span class="nonlex">...</span>
            Сталинского периода в России. Трудное была время в России, и достаточно уже много
            документов <span class="nonlex">...</span> открыто, не являются секретными. И о том как Россия жила
            в то время, когда руководил страной Сталин, а сейчас уже многое известно. Раньше это
            секретная была документация, сейчас много известно, написано много романов, книг, и было
            снято много хороших фильмов. Поэтому сейчас возвращаться опять к этой теме для меня уже
            не очень интересно. Поэтому <span class="pers sing">я</span> могу сказать, что
            если русское кино, <span class="pers sing">я</span> люблю кино советское. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> В первый раз, вы ходили пешком или ездили? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Пешком. В первый раз <span class="pers sing">я</span> смотрела в Крыму, в маленьком
            курортном городке, если <span class="pers sing">я</span> не ошибаюсь, в Феодосии. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Какой был кинотеатр? Вы можете его описать?
            Насколько вы помните, конечно. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span> думаю, что
            это был обычный кинотеатр, который находится на юге в провинциальном маленьком городке. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Значит он был, маленький или побольше? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Мне он казался, так как <span class="pers sing">я</span>была маленькой девочкой, он казался обычный большой кинотеатр. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы не знаете.. опишите кинотеатр пожалуйста. Первый
            кинотеатр. Например, какие были сидения <span class="lex">может быть</span>. Что там
            продавалось? Нам очень интересно просто ваше впечатление. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span> помню
            хорошо кинотеатр, в котором <span class="pers sing">я</span> бывала, когда была
            в школе, училась в школе, который находился рядом с домом. Это очень маленький
            кинотеатр. И <span class="pers plur">мы</span> дети называли его винбочка. От слова вино и бочка. Почему? Потому что он
            находился рядом, практически на территории винного завода. Был большой завод и как
            маленький клуб очень, очень маленький был кинотеатр. И <span class="pers plur">мы</span> дети так смешно его называли, пошли в винбочку сегодня вечером. Там было
            три сеанса. Днем начинался в 4 часа дня. Вечером в 6 часов, и самый последний, если
                <span class="pers sing">я</span> не ошибаюсь, начинался в 9. Обычно <span class="pers plur">мы</span> ходили на 6 часов потому что нам нельзя была
            возвращаться домой поздно. <span class="lex">Ну</span>, иногда, с папой <span class="pers sing"> я</span> ходила и на последний сеанс тоже.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А там был всего один кинозал или несколько залов? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Ах нет. Очень маленький. Это не отдельное здание,
            как официальный большой кинотеатр, это было маленькое маленькое помещение, которое
            принадлежало этому заводу, и там показывали, это был центр города однако, и там
            показывали все все популярные европейские в то время фильмы. И если вы хотите знать
            какие там были сидения, они были деревянные, очень примитивные <span class="nonlex">...</span> и
                <span class="pers plur">мы</span> могли купить билет и садится на любое
            место. Там не было номера билета, на какое место <span class="pers plur">мы</span> должны сесть. Куда хотите. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А вы могли например купить что-нибудь попить или
            покушать? В то время </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> К сожалению в то время не было это популярно, это
            появилось не так давно - <span class="lex">может быть</span> лет 15 назад здесь в больших
            городах. В провинциальных городах, если это был очень большой кинотеатр, то в фойе
            конечно можно было купить в буфете - и сок и мороженое - а что как сейчас покупать
            попкорн, сидеть внутри, и есть - тогда это не было принято.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Ходить в кино - это было обычное дело, или особенное
            событие? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Нет, это <span class="pers plur">мы</span>
            делали очень часто, это было очень приятно, но не было что-то особенное. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> С кем вы обычно ходили в кино? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Обычно со своей подругой ну, из <span class="poss sing">моего</span> класса, потому чтo <span class="pers plur">мы</span> жили вместе в одном дворе и в одном доме </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Значит, как бы большой толпой, группой вы не ходили,
            да? Или.. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Почему? Если другие <span class="poss plur">наши</span> одноклассники тоже хотели пойти с нами, они жили в
            соседних домах - то <span class="pers plur">мы</span> ходили несколько человек
            вместе тоже.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Понятно. Как часто вы ходили в кино, на какие сеансы
            - утренние, дневные, вечерние? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="lex">Ну</span>, <span class="pers sing">я</span> уже сказала как,
            обычно, на 6 часов вечера, так как это не очень поздно заканчивается, потому что, как вы
            знаете, обычно нормальный фильм, если это одна серия - он продолжается один час тридцать
            минут - если в 6 часов начиналось, то где-то около восьми, половина восьмого вечера
            заканчивалось, <span class="pers sing">я</span> могла не поздно вернуться домой.
            То есть обычно ходила на 6 часов. Но иногда с папой, <span class="pers plur">мы</span> ходили, и на последний сеанс вместе на 9 часов.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А вы знали, например, кого-нибудь кто бы работал в
            кинотеатрах, или как бы это было - была работа так, которые люди хотели работать в
            кинотеатре? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="lex">Ну</span>, к сожалению, в том маленьком кинотеатре около <span class="poss sing">моего</span> дома, кроме кассира - женщина которая
            продавала билеты, и там обычно две женщины работали по очереди. Одна два дня, потом
            другая, <span class="pers sing">я</span> больше никого не видела. И кто там ещe
            мог работать? Ещe киномеханик, Пожалуй и всe.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Понятно. Фильмы были немые или звуковые, черно-белые
            или цветные? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Фильмы были конечно звуковые, черно-белое кино уже
            исчезло. Только если <span class="genre">ретро</span> фильмы были, но тогда их не
            показывали. И цветные, конечно, цветные. Фильмы были <span class="nationalCinema">европейские</span>, большинство, фильмы были
            большинство <span class="nationalCinema">французские</span>. В то время
            стал очень популярным французский актер <span class="person">Ален Делон</span>, и <span class="pers plur">мы</span> любили смотреть фильмы с его участием, и была
            очень популярна актриса, которaq с ним вместе снимались v кино, и была у чего женой
                <span class="person">Роми Шнайдер</span> - эта немецкая актриса, которая жила и
            работала во Франции. Кроме этого были очень популярные
                <span class="genre">кинокомедии</span>, про <span class="title">Фантомаса</span>, это актер французский <span class="person">Луи де Фюнес</span>.
                <span class="pers plur">Мы</span> смотрели все фильмы, все серии, и ходили
                <span class="pers plur">мы</span> почти каждый день. Очень, но через день -
            два, три раза в неделю, это точно.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3>А советские фильмы, тоже показывали, или в то время
            исключительно иностранные? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Тогда были в кинотеатрах исключительно иностранные
            фильмы, советские фильмы были по телевизору, и можно было посмотреть по телевидению, и
            тогда телевидение <span class="collective">
            <span class="poss plur">у нас</span>
         </span>
            было черно-белое, но фильмы были очень хорошие. И эти фильмы сейчас, тоже, до сих пор
            популярные, и их очень любят. Они были сделаны цветными, но, к сожалению, телевидение
            тогда еще было чрно-белое. Это был конец 1960ых годов. <span class="pers sing">Я</span> их видела, к сожалению, как черно-белые, а потом, сейчас, уже их можно
            видеть цветными. Если этого вы хотите узнать точно, какие фильмы, это, во-первых, <span class="genre">фильмы о войне</span>, потом фильм очень популярный, ему уже 30 лет
            исполнилось, <span class="title">Белое солнце пустыни</span>. Вот, конечно, он
            известен очень.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Да мы тоже смотрели этот фильм. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> И этот фильм. Это самый любимый фильм и талисман
            всех русских космонавтов. Перед тем, как улететь в космос, они все вечером садятся
            вместе экипажем и научные руководители, и у них традиция смотреть этот фильм. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А почему именно этот фильм? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="lex">Ну</span> они любят его. И у них есть такое поверие, когда они посмотрят
            этот фильм, у них потом счастливый полет будет. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Были ли фильмы на которые нельзя было ходить детям? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Нет. Тогда такие фильмы не показывали в
            кинотеатрах. В то время таких фильмов не было. Такой фильм раньше назывался Детям до 16,
            нельзя.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы помните какие-нибудь фильмы, у которых были
            проблемы с выходом на экран? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="lex">Ну</span>, такие фильмы, конечно, были, но в то время <span class="pers plur">мы</span> не сразу об этом узнавали. Потом, много времени спустя <span class="nonlex">...</span> уже в более поздний советский период <span class="pers plur">мы</span>
         <span class="nonlex">...</span> когда режисеры выступали с интервью на телевидении и
            рассказывали, что у них были такие проблемы. Да, но обычно такие фильмы, их просто
            цензура рекомендовала изменить и что-то там вырезали. Часть фильмов вырезали. Конечно
            такие фильмы были и, между прочим, <span class="title">Белое Солнце Пустыни</span>,
            его тоже не хотели показывать, потому что это <span class="genre">вестерн</span>. Для
            России это было не характерно. Но у этого фильма счастливая судьба, потому что
                    <span class="collective">
            <span class="poss plur">наш</span>
         </span> президент, в
            то время <span class="person">Леонид Ильич Брежнев</span>, он отдыхал часто на даче,
            и он очень тоже любил кино. И он своему секретарю сказал,"<span class="pers sing">Я</span> хочу посмотрет сегодня какой-то хороший фильм". И ему
            показали <span class="title">Белое солнце пустыни</span>. Хотя цензура его не
            пропускала. Он понравился президенту, и этот фильм потом стали смотреть
                <span class="collective">все</span>. Но этот фильм 30 лет смотрели,
                <span class="collective">все</span> его очень полюбили, но ему не давали никаких призов,
            никаких наград. <span class="lex">Ну</span>, у этого фильма была любовь простых
                <span class="collective">людей</span>. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы читали о фильмах в журналах, в газетах? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Нет, хотя <span class="collective">
            <span class="poss plur">у нас</span>
         </span> был журнал регулярный, его издавали.
            По-моему, он выходил раз месяц. По-моему, он назывался Советское кино. Но были другие
            журналы, где иногда можно было прочитать статью о <span class="nationalCinema">европейском фильме</span> и увидеть фотографии актров. Иногда, в городе,
            в то время <span class="pers sing">я</span> жила в городе Ташкент, в очень больших центральных кинотеатрах показывали какой-то новый
            фильм <span class="nationalCinema">французский</span>, например, с
                <span class="person">Ален Делоном</span>, с участием этого актера, и приходил
            человек и читал лекцию, перед фильмом, об этом актре. Он рассказывал о его жизни, о его
            творчестве, и потом показывали фильм. То есть это было специальное культурное
            мероприятие где-то в центре города в очень большом кинотеатре.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Как реклама кино изменилась с советского времени? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Как изменилось сегодняшнее кино? </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Нет, например, вот вы рассказывали как рекламировали
            кино, например, в журнале, <span class="lex">может быть</span> статья, фотография, а как,
                сегодня<span class="nonlex">...</span> с советского времени. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Нет, я, как, вы знаете нет, в советское время
            фильмы не нужно было рекламировать. Люди просто моментально узнавали, какой фильм
            интересный, рассказывали друг другу, реклама не нужна была. А сейчас, сейчас очень
            широко используеться реклама, особенно на телевидении. Заранее объявляют, какой фильм
            будет номинирован на Каннском фестивале. Например,
            последний фильмы режиссера <span class="person">Никиты Михалкова</span>, они
            сначала должны быть показаны на кинофестивале, номинируются, они хотят выиграть приз.
            После этого фильм этот возврщается в Россию и он уже доступен публике. Но об этом фильме
            рссказывают по телевидению, режиссер заранее дает интервью. Он немного обясняет о чем
            фильм, какие актеры там будут сниматься и уже снято. Вот таким образом в основном по
            телевидению. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Как вы узнали о репертуаре кинотеатров? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Еще раз? </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Как вы узнавали о репертуаре кинотеатров? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Очень просто. Тот кинотеатр, который находился
            рядом с домом, там просто висел плакат. И там написаны были на неделю все фильмы, какой
            день, в котором часу, и на целую неделю программа. Как афиша. А те фильмы, которые в
            городе, обычно <span class="poss sing">мои</span> родители говорили мне, потому
            что город был большой, тогда уже было 2 миллиона человек, и, конечно, родители далеко
            меня не отпускали гулять одной. Но какие фильмы были популярными в городе обычно
            родители знали. И иногда <span class="pers plur">мы</span> ходили вместе в
            воскресенье.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А вот сейчас, после того, как вы переехали в Питер,
            вы посещаете кино? И если вы посещаете, часто ли, не очень, и т.д.? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Первые годы, даже больше, чем годы, первые <span class="lex">наверно</span> 20 лет, или 15 очень часто. Кинотеатры работали, как в
            советское старое время, традиционно. Видео тоже было очень мало. Потом оно появилось, но
            на видео были другие фильмы, другого качества, другие темы. А последние годы <span class="pers sing">я</span> в кинотеатр не люблю ходить. Потому что там не
            интересный репертуар. В основном это <span class="genre">фантазия</span> и слишком
            громко, громкий стерео звук. <span class="pers sing">Я</span> не понимаю, почему
            так некомфортно.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Значит, как бы, в советское время было.. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Было лучше. Мне больше нравилось. Во-первых, не
            было такой громкости звука, потому что это очень громко для меня, и репертуар был
            другой, более интересный.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы помните фильмы во время войны? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Во время войны. <span class="lex">Ну</span> это
            старые фильмы, которые сейчас можно увидеть. Они черно-белые, они популярные, но во
            время войны меня еще не было в живых. <span class="pers sing">Я</span>
            родилась.. <span class="pers sing">Я</span> не могу сказать, что <span class="pers sing">я</span> их помню, <span class="pers sing">я</span> их просто знаю, потому что их очень часто показывают по телевидению. Да,
            это очень хорошие фильмы. Они черно-белые. И очень сняты талантливыми, хорошими
            режиссерами. И <span class="pers sing">я</span> думаю, что сейчас даже
            современные фильмы о войне они не могут претендовать на лучшее качество. И <span class="pers plur">мы</span> очень любим эти старые фильмы.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы помните фильмы во времена перестройки? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Во время перестройки, нет. Во время перестройки
                <span class="pers sing">я</span> никaких хороших фильмов не помню. Только
            до. А все, что после мне не интересно. <span class="pers sing">Я</span> думаю,
            что после перестройки не было хороших фильмов, <span class="nationalCinema">советских</span> по крайней мере. <span class="pers sing">Я</span> говорю только о <span class="nationalCinema">русских
                фильмах</span> сейчас. <span class="nationalCinema">Европейское
                кино</span> - эта другая тема.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы хотели бы ещe что-нибуть нам рассказать о кино
            вообще, ваше впечатление о кино? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Конечно, если это будет вам интересно. <span class="pers sing">Я</span> бы хотела вам назвать фильмы режиссера,
            нескольких режиссeров и несколько фильмов, которые, если вы их не видели, <span class="pers sing">я</span> бы вам очень рекомендовала посмотреть. Есть такой
            режиссeр <span class="person">Николай Николаевич Губенко</span>. Он одно время был
            даже министром культуры России. Это было до перестройки. У него есть очень хорошие
            фильмы, например фильм называется <span class="title">Подранки</span>. Подранки - это
            птица, которую ранил охотник на охоте. То есть, она раненая, но она еще живая. И она
            борется за то, чтобы жить. В этом фильме рассказывают о детях, которые во время войны
            потеряли родителей, имеется виду Вторая мировая война, и эти дети живут в детском доме,
            и об их непростой жизни. Об их преподавателях, которые не являлись професиональными
                преподавателями,<span class="lex"> ну </span>после войны были раненые, кто офицеры, кто
            солдаты, они организовали детский дом. И рассказывается о судьбе детей, мальчиков, в
            этом фильме, которые потеряли родителей на войне. Очень интересный, красивый, хороший
            фильм. И в этом фильме играет сам <span class="person">Николай Николаевич
                Губенко</span>. Он играет воспитателя с непростой судьбой. И в этом фильме
            снимается его жена, очень известная русская актриса <span class="person">Жанна
                Болотова</span>. Она работает, по фильму, по сюжету, преподователем истории и
            языка в этой школе. Фильм очень красивый, очень серьзный, и лирический. Этот фильм. А
            потом у него есть другие фильмы, которые<span class="pers sing">я</span> тоже
            люблю. Это, например, фильм <span class="title">И жизнь, и слeзы, и
                любовь</span>. Он расказывает о доме престарелых. За городом находится дом, где
            живут одинокие очень старые люди, у которых уже нет семьи. И за ними ухаживает новый
            доктор. Этого доктора тоже играет <span class="person">Жанна Болотова</span>, и она
            новый сотрудник. Она приезжает в этот дом для престарелых, где мало внимания уделяют
            пожилым людям, <span class="lex">может быть</span>, не очень хорошо кормят, и она ухаживает
            за этими людьми. И хочет сделать их более активными. Она много уделяет внимания каждому
            пациенту. И потом вы видите, как меняется жизнь этих старых людей. Те, кто плохо себя
            чувствовали и не могли ходить, после инсульта или инфаркта, она им помогает, и они
            начинают лучше жить, интереснее. Очень интересный фильм. Ещe у него есть <span class="genre">комедия</span>. <span class="pers sing">Я</span> просто люблю
            очень этого режиссeра. Очень тонкое чувство юмора. Показан.. Да, сначала, как фильм
            называется, фильм называется, фильм, <span class="title">Ни о чем, или из жизни
                отдыхающих</span>. Слово отдыхать, вы знаете, отдыхающий, эти люди, которые поехали
            отдыхать на Черное море, например на курорт, показан
            пансионат, поздней осенью, Черное море, маленький
            провинциальний город на курорте, сезон кончился, и вот как эти люди, мужчины и женщины,
            как они там отдыхают, как они знакомятся. Это <span class="genre">лирическая
                комедия</span>, обычно туда приежают на четыре недели. О любви, и о театре, и о
            кино, и о жизни людей, когда уже мeртвый сезон на курорте.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> У вас были любимый актеры, или актрисы? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Конечно. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Кто и почему? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Кто и почему - ну, конечно, <span class="person">Ален Делон</span>, потому что он хороший актр и красивый человек. <span class="pers sing">Я</span> была маленькая девочка, школьница, и, конечно,
            нам очень нравился брюнет с голубыми глазами. А если вы говорите о серьезных актрах,
            потому что он был не професиональный актeр, то мне очень нравились в то время работы
            французского тоже, очень известного актeра, более старшего поколения, <span class="person">Жана Габена</span>. Вот<span class="nonlex">...</span>
            <span class="lex">Ну</span>, конечно, нам очень нравился фильм с <span class="person">Мерлин Монро</span>, да, и вы знаете ее работы, они были очень популярны в
                    <span class="collective">
            <span class="poss plur">нашей</span>
         </span> стране. А
            поэтому <span class="nationalCinema">американское кино</span> тоже
            было очень популярно, комедии<span class="nonlex">...</span> Были конечно очень популярные русские
            актеры и актрисы, всех сейчас назвать не могу, их так много.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> А у вас была любимая актриса и любимый актр из
            советского кино? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3>
            <span class="lex">Ну</span>, <span class="collective">
            <span class="poss plur">у
                нас</span>
         </span> тогда очень популярный был фильм - <span class="title">Война и мир</span>, по роману <span class="person">Толстого</span>, и <span class="nonlex">...</span>
            <span class="person">Федора Бондарчука</span>, режиссера <span class="person">Федора Бондарчука</span>. И актриса, которая сыграла - <span class="person">Савельева</span>, ее фамилия Савельева, она была професиональная балерина, и ее
            пригласили сыграть роль <span class="person">Наташи Ростовой</span>. Эта актриса была
            мной очень любима. <span class="nonlex">...</span> Еще мне очень нравился фильм, по роману <span class="person">Булгакова,</span>
            <span class="title">Бег</span>. <span class="pers sing">Я</span> его увидела,
            когда была в школе. Это фильм двухсерийный. Он расказывает о белой эмиграции во время
            революции. Двухсерийный, его часто показывают по телевидению. <span class="pers plur">Мы</span>
            <span class="collective">все</span> его очень любим. И там играют очень тоже известные актеры,
            И Ульянов, и Евстигнеев. Знаменитые русские актеры.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы помните какие нибудь фильмы или посещение кино
            особенно? Расскажите об этом посещении.</p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Да. Мне очень понравилось, на меня сильное
            впечатление произвел американский фильм, снял его проживающий в Америке, американец
            итальянского происхождения, назывался Однажды в Америке. Этот фильм рассказывает об
            Америке, <span class="lex">наверно</span>, 30ых годов, <span class="pers sing">я</span> думаю 30 годы. Об итальянцах, о детях имигрантов из итальянской диаспоры,
            которые дружат все вместе, потом как судьба развивается, как становятся взрослыми
            людьми. Вот этот фильм на меня произвл очень сильное впечатление. Этот фильм, и еще
            фильм <span class="nonlex">...</span> главную роль играет актер, очень известный в Америке, Джек
            Николсон. Он произвел феерическое, вообще, впечатление на <span class="collective">всех
                зрителей</span> в России. Назывался фильм, он рассказывает о больнице, где
            находятся на лечении психически неуравновешенные люди, Пролетая над гнездом
            кукушки.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Почему эти фильмы произвели на вас такое
            впечатление? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Потому что они очень интересно рассказывали о
            необычнах темах в этой жизни. И не важно, американский этот фильм, или японский, или
            французский, <span class="poss sing">мое</span> мнение,
                <span class="collective">люди</span> везде одинаковые. И на общем человеческом уровне везде
            проблемы, серьзные проблемы, очень похожи друг на друга. - </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Какие были ваши самые любимые жанры, когда вы были
            студентами? </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Конечно фильмы о любви, конечно мелодрама и
            конечно комедия. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Вы не знаете, какие фильмы? Эти ваши самые любимые
            фильмы тогда? Ваши любимые фильмы вот в этих из жанра, <span class="lex">может быть</span>,
            или из других жанров. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> Почему нет, но и тогда уже сняли фильмы, а <span class="pers sing">я</span> была еще студентка, вы этот фильм очень хорошо
            знаете, этот фильм режиссера Эльдара Рязанова, С легким паром. Он уже 30 лет идет
                    <span class="collective">
            <span class="poss plur">у нас</span>
         </span> каждый
            Новый год, <span class="collective">все</span> очень любят этот фильм, и <span class="pers sing">я</span> первый раз увидела его, когда была студентка. Потом <span class="pers sing">я</span> очень люблю комедию, а режиссер, если не
            ошибаюсь, его фамилия Серый. Он снял только один фильм. Эта комедия называется
            Джентльмены удачи. Она рассказывает.. Кстати, очень интересная история создания этого
            фильма. Этот режисср был человеком очень эмоциональным, как рассказывают о нем его
            коллеги, и в какой-то момент он подрался с кем-то и, представляете, его посадили в
            тюрьму на 5 лет. И когда он вышел оттуда, он снял этот фильм, эту комедию и, видимо,
            сюжет этого фильма он узнал от своих соседей, где он находился в местах не столь
            отдаленых. Эта комедия о том, как пытались украть шлем, старинный, древний, по-моему,
            чуть ли не Александра Македонского и о том как человек, который, был похож на бандита, а
            он работает директором детского сада, а его просят изобразить. <span class="lex">Ну</span>
            чудесный фильм <span class="nonlex">...</span>
         <span class="pers sing"> я </span> тоже очень
            люблю. Потом, конечно, комедии Гайдая. <span class="lex">Ну</span> это все.. С участием
            актеров, таких как Миронов, Андрей Миронов, и Папанов, который озвучивал, вы знаете,
            мультфильм, волк, про волка и зайца, да, <span class="lex">Ну</span> погоди. И вот там он
            озвучивает волка. Но при этом же он очень талантливый киноактер. Поэтому режиссер
            Гайдай. Потом режиссер <span class="nonlex">...</span> Фильм Мимино, конечно. Так вот, <span class="pers sing">я</span> и классику и называю. И там тоже чудесные актеры.
            К сожалению, один из них, кто играл <span class="nonlex">...</span> Фрунзик Мкртчян, к сожалению,
            уже умер этот актер, он был безумно популярен. Помните в этом фильме, Мимино, он Грузин,
            а Фрунзик Мкртчян играет армянина. И вот это сопоставление грузинской и армянской
            культуры. Они всегда чуть-чуть соперничали. Они похожи и при этом они все-таки разные и
            вот эта идея режиссер и использвал в этом фильме просто замечательном обрзом, с легким
            чувством юмора. Сам над ними смется, как они спорят кто лучше, Грузин или Арменин, где
            красивей и лучше и вкуснее вода и лучше жить. Очень добрый, теплый, хороший, веселый
            фильм.</p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Спасибо огромное за ваше интервью. </p>
        <p>
         <h3>Ефимова: </h3> И вам спасибо. </p>
        <p>
         <h3>Stolz: </h3> Спасибо. </p>


    
   </body>
</html>
