<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml">
   <head>
      <title>XSLT INTERVIEW TEMPLATE</title>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/interview.css"/>
      <link rel="stylesheet" type="text/css" href="/css/style.css"/>
   </head>
   <body>

	     <h1 style="color: green">Interview with Vadim Levental</h1>
      <ul>
         <li>Interviewer: Julia Seeley-Hall</li>
         <li>
            <a href="http://mtp.blogs.wm.edu">Russian Movie Theater Project (RMTP)</a>
         </li>
         <li>
            <a href="https://www.wm.edu">College of William and Mary</a>
         </li>
         <li>Interview Date: July 2014</li>
         <li>Transcription and Translation Date: Fall 2014</li>
      </ul>
      <hr/>

	
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3>Сегодня двадцать четвёртое июня две тысячи четырнадцатого
			года. Мы находится в Санкт Петербурге, Россия. Меня зовут Джулия Сили-Халл. Моя коллега
			Оливия Вилкинсон и я берём интервью у Вадима Левенталя. Мы берём у вас интервью для
			кино-проекта, который изучает общественную, политическую и культурную историю России
			через фильмы. Мы хотели бы, чтобы Вы рассказали нам о Ваших воспоминаниях от посещения
			кино; нас особенно интересуют детали. На основании Ваших ответов мы напишем эссе, в
			котором мы проанализируем результаты опроса и напишем о посещении кинотеатров в России.
			Цель этого интервью для нас – узнать как можно больше о конкретных людях и месте кино в
			их жизни. Большое спасибо за Вашу готовность поделиться вашими воспоминаниями и за Вашу
			помощь нам.Это интервью будет доступно для прослушивания на интернет-сайте кино-проекта.
			Если вы не против, давайте начнём. </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Давайте. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Расскажите нам, когда и где вы выросли? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>родился в восемьдесят
			первом году, родился в Ленинграде и отсюда никуда в
			общем-то надолго не уезжал, рос здесь, в Ленинграде,
			потом Санкт-Петербурге, когда город переименовали. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Где работали ваши папа и мама? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Папа инженер -- програмист, всю жизнь что-нибудь
			программирует. Аа <span class="nonlex">...</span> Мама моя была журналистом. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Какое у вас образование? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span>закончил
			Санкт-Петербургский университет, филологический факультет, кафедру русской литературы. И
			получается магистр. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> В каких городах вы жили? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> В Санкт-Петербурге. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Вы помните первый раз, когда вы ходили в кино? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>не уверен, что<span class="pers sing">я</span>помню самый первый раз. <span class="lex">Ну</span>,
			разумеется, это было в каком-то очень нежном возрасте. Типа там года в три или, <span class="lex">может быть</span>, лет в пять наверняка <span class="nonlex">...</span> С мамай, с
			папой. Ходили в кино. Но это было для кинотеатров сложное время, потому что считалось,
			что кинотеатры умирают, и что их заменят видео магнитофоны. Здесь они как раз вот
			появились в середине восьмидесятыx. Они ещё были такой вещью достаточно редкой и
			дорогой. Но те, у кого были видео магнитофоны - они были практически небожителями и
			считалось, что вот скоро видео магнитофоны кинотеатры убьют. Все смотрели дома. Всякие,
			вот эти вот <span class="nonlex">...</span> кассеты - VHS. А ещё то, что вы наверняка не знаете.
			Это было очень весело, но правда это уже в начале девяностых, когда<span class="collective">
            <span class="poss plur"> у нас</span> начался разгул капитализма</span>,
			и <span class="collective">все стали пытаться зарабатывать какие-то деньги</span>, и вдруг
			хлынул поток вот этого кино, которое раньше вроде бы было наполовину запрещенное <span class="nonlex">...</span> Там например <span class="genre">эротические сцены</span> или какие
			нибудь там допустим <span class="genre">боевики</span>. Так вот, в некоторых районах
				города можно было найти такие видео-салоны, это называлось. Это был такой зал, человек на
			пятьдесят, в нём стояло обычно два телeвизора и эти телевизоры были подключены к видео
			магнитофону, и вот там крутили <span class="person">Брюса Ли</span>, там, или, там<span class="pers sing">я</span>не знаю <span class="title">Девять с
				половиной недель</span>. И вот все платили за вход туда. То есть это можно считать
			кинотеатром, да? Только там стоял <span class="nonlex">...</span> там не было экрана -- там стоял
			телевизор. Телевизор с видеомагнитофоном, и за это брали деньги. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Если вы помните, как назывался кинотеатр? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Нет, не помню. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Вы ходили пешком, или ездили? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, как днём на автобусе ездил наверняка. Мы тогда жили в таком
			довольно отдалённом районе. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> У вас был один кинотеатр или больше около дома? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, совсем около дома был один <span class="nonlex">...</span> да. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> А что вы чувствовали когда вы ходили в кинотеатр? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="nonlex">...</span> Очень сложный вопрос, не знаю, ничего особенного … Кинотеатр как
				кинотеатр<span class="nonlex">...</span>
		    </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Когда вы начали ходить в кинотеатр один? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="nonlex">...</span>
			      <span class="lex">Ну</span>, что значит один? Мне кажется, что<span class="pers sing">я</span>в кино, в смысле, чтобы прямо один ни разу в жизни не ходил.
				<span class="lex">Ну</span>, какой же идиот ходит в кино один? <span class="lex">Ну</span>, вы имеете в виду, что с девушкой там да? или что? </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Да </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, очeвидно, лет в семнадцать или в восемнадцать, что-нибудь
			такое. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> И вам нравилось ходить в кино? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="nonlex">...</span>
			      <span class="lex">Ну</span>, да, и нравилось и нравится ходить в кино, если фильм хороший.
			Если фильм плохой, то не очень <span class="nonlex">...</span> Если вы об этом <span class="nonlex">...</span>
				просто,<span class="pers sing">я</span>не очень понимаю <span class="nonlex">...</span>
			что вы имеете в виду? </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, давайте дальше… Как часто вы ходили в кино, и на какие сеансы,
			значит, утренние, дневные, вечерние? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>думаю, что<span class="pers sing">я</span>хожу в кино, наверно, раз двадцать в год. <span class="lex">Ну</span>, в основном на вечерние, конечно, сеансы. На утренние
				сеансы<span class="pers sing">я</span>ходил несколько раз, когда было мало
			денег, и время свободное было. Утренние сеансы дешевле, соответсвенно, было проще ходить
			на утренние на сеансы, заплатить меньше денег. <span class="lex">Ну</span> в основном,
			конечно, самый «fun»--это пойти вечером, после кино пойти напиться, например. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> И ходить в кино—это было обычное дело или особое событие? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Да нет. <span class="lex">Ну</span>, в последние лет десять,
			во всяком случае, даже больше лет пятнадцать это никакоe не особеное событие, это просто
				<span class="nonlex">...</span> В театр. например.<span class="pers sing">я</span>хожу
			гораздо реже. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> И как посещение кино изменилось, когда вы выросли,
			закончили школу, и поженились? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Да никак особенно. Мы как ходили с женой в кино, так и
			продолжили ходить. До сих пор иногда ходим. <span class="nonlex">...</span> Изменилось в том
			смысле, что когда<span class="pers sing">я</span>там учился в школе, когда
			заканчивал школу, кинотеатров было не так много, такого вот нового типа, что ли,
			кинотеатров. Оставалось с советского времени некоторое количество залов, но все они
				<span class="epit">технически</span> были <span class="epit">отсталые</span>. Только,
			наверное, где-то в конце девяностых, в начале двухтысячных появляться вот эти вот торговые центры, и в каждом торговом центре обязательно кинотеатр, там обязателъно пять залов и
			какой-нибудь «Долби Сураунд», и что-нибудь еще <span class="nonlex">...</span> и там,<span class="lex"> ну </span>и так далее, так далее, ещё кинoтеатры появились на каждoм
			шагу. Яблоку негде упасть, везде кинотеатр. В этом смысле всё, что изменилось. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Какие были ваши самые любимые жанры в детстве? Как этo
			изменилось? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>не знаю, какоe детствo
			имеется в виду. Потому что в детстве вообще <span class="collective">все</span> смотрят <span class="genre">мультики</span>. Что касается фильмов.<span class="pers sing">Я</span>помню, что<span class="pers sing">я</span>очень любил фильм,
			который назывался <span class="title">Окно в Париж</span>
			      <span class="nonlex">...</span> по-моему, девяностого или девяносто второго года <span class="nonlex">...</span> очень смешное кино для тех, кто понимает по-русски, просто ухохотаться. Там каждая
			фраза просто под столом.<span class="pers sing">Я</span>очень любил фильм,
			который называется <span class="title">Дикая Охота Короля Стаха</span>,
			совершенно блестящая работа такого режиссёрa <span class="person">Pубинчика</span>,
			который знаменит ещё тем, что он был вторым режиссёром для фильма <span class="person">Бондарчука</span>
			      <span class="title">Война и Мир</span>, если вы когда-нибудь смотрели фильм <span class="title">«Война и Мир»</span>, четырехсерийнный фильм, который выиграл
			Оскара, как лучший иностранный фильм, то там вторым режиссёром был этот самый <span class="person">Рубинчик</span>. <span class="title">Дикая Охота
				Короля Стаха</span> это был <span class="epit">такой очень
				страшный</span>, <span class="epit">мрачный</span> фильм <span class="epit">со всякой мистикой</span>, но очень <span class="epit">красиво снятый</span>, фантастическая операторская работа.
			Поэтому сказать, что<span class="pers sing">я</span>люблю какой-то вот
			конкретный жанр, а остальные не любил.<span class="pers sing">Я</span>так
			сказать не могу. <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>никогда особенно не любил типа вот такое кино типа там <span class="title">Тупой и ещё Тупее</span>… такое кино, на которое ходят поесть
			попкорна. Вот такое кино<span class="pers sing">я</span>скорее не люблю, и
			никогда не любил. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> У вас были любимые актёры или актрисы? Кто и почему? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Нет,<span class="poss sing"> у меня</span> нет и
			никогда не было любимых актёров или актрис…<span class="pers sing">Я</span>поскольку сам немножко поучился на актёра,<span class="pers sing">я</span>просто очень хорошо эту кухню знаю <span class="nonlex">...</span>
         <span class="pers sing">я</span>даже не запоминаю фамилии артистов, и для меня это всегда
			большое удивление, что люди помнят какое-то огромное количество фамилий каких-то
			артистов. Зачем <span class="nonlex">...</span> ещё помнят их рожи, и какие-то там <span class="person">Томы Крузы</span>, и какие-то там.. не знаю это <span class="nonlex">...</span>
			Билл? Который…<span class="pers sing">Я</span>даже не помню. Какие-то там
				<span class="person">Хопкинсы</span>, фиг знает.<span class="pers sing">Я</span>не знаю их, вообще <span class="nonlex">...</span> ну, не запоминаю. Мне кажется, что
			это абсолютно не важно. Для кино главное - это режиссёр. Если режиссёр хороший, он может
			там ходить дворников снять, они будут очень хорошо выглядеть. Никакого актёрского
			мастерства в кино совершенно не нужно. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Ну, у вас были любимые режиссёры? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Да. режиссёры конечно. У меня есть любимыы режиссёры. Из
			русских это <span class="person">Тарковский</span> прежде всего, конечно.
			Хотя, если уж так говорить, конечно, <span class="person">Эйзенштейн</span>,
				<span class="person">Дзига Вертов</span> и так далее. A из западных<span class="pers sing">я</span>очень люблю <span class="person">Бертолуччи</span> не знаю <span class="nonlex">...</span>
			      <span class="pers sing">я</span>люблю <span class="person">Фон
			Триера</span>, и<span class="pers sing">я</span>люблю <span class="person">Линча</span>, и<span class="pers sing">я</span>люблю <span class="person">Гринуэя</span>, и<span class="pers sing">я</span>очень
			люблю итальянцев всяких разных, и <span class="person">Пазолини</span>, и <span class="person">Феллини</span> и так далее и так далее. Очень классный <span class="person">Лео Каракс</span>, такой французский режиссёр, просто фантастический.
				<span class="lex">Ну</span> вот как-то так. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Вы помните какой-нибудь фильм или посещение кино
			особенно? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="nonlex">...</span>
			      <span class="lex">Ну</span>, наверное, не знаю, что тут сказать. <span class="lex">Ну</span>
			много было всяких <span class="nonlex">...</span> наверное, можно вспомнить. Что имеется в виду?
			Если, типа<span class="nonlex">...</span> 
         <span class="lex">ну</span>
         <span class="pers sing">я</span>даже несколько
			раз сходил на <span class="title">Мелaнхолию</span>
			      <span class="person">Фон Триера</span>, когда она вышла, потому что на большом
			экране смотреть это уничтожение земли <span class="nonlex">...</span> было особое удовольствие.
			Невозможно получить на компьютере. Был очень смешной эпизод, когда<span class="pers plur">мы</span> часто с женой ходили в кинотеатр, который называется Дом Кино. Это такое место в Петербурге, где показывают такие “underground”ные филмы. Со всего мира,
				<span class="genre">фестивальное кино</span>, артхаус. Мы туда ходили очень
			часто, и<span class="poss plur">наши</span> друзья об этом знали, и вдруг они
			говорят «Давайте<span class="pers plur">мы</span> с вами сходим» Давайте, нет
			проблем, конечно. А на что вы идёте? Да<span class="pers plur">мы</span> не
			знаем, какой-то там фильм, какого-то <span class="nationalCinema">корейского
				режиссёра</span>, не знаем. И ребята с нами пошли. Мы на самом деле не
			знали, на что<span class="pers plur">мы</span> идём. Фильм. Его уже можно
			посмотреть в сети. Назывался он <span class="title">Розовое Облако</span>, по-моему,
				если<span class="pers sing">я</span>не ошибаюсь. Как оказалось, эта было
				<span class="epit">самая настоящая <span class="genre">порнуха</span>
         </span>. Вот
				<span class="epit">нормальное эстетическое</span>
			      <span class="genre">порно</span>. Включающее там <span class="nonlex">...</span> как бы сказать
			поприличнее? взаимодействие актёров с арбузами <span class="nonlex">...</span> всякие извращённые
			формы сексуального поведения. А <span class="poss plur">наши</span> друзья были
			довольно пуританского нрава и на <span class="genre">фестивальное кино</span> впервые
			в жизни выбрaлись <span class="nonlex">...</span> После этого они с нами в кино не ходили. (Laughs) </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Сколько лет было в среднeм людям которые ходили в кино? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Было когда? Вы все время говорите про прошедшее время,
			из-за этого<span class="pers sing">я</span>нeмножко путаюсь. Было когда, или
			сейчас?</p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3>Ну оба. Сейчас, раньше.</p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
         <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>не знаю, когда<span class="pers plur">мы</span> ходили вон туда,
			например, в Дом кино, там былa даже такая своебразная что
			ли тусовка, там люди друг друга узнавали, там средний возраст <span class="nonlex">...</span> но,
			это всегда молодежь смотрит. <span class="lex">Ну</span>, от двадцати до тридцати лет. А
			если ты сейчас пойдёшь на какой-нибудь фильм там типа, <span class="lex">ну</span>
         <span class="pers sing">я</span>не знаю, там, типa как <span class="title">Трансформеры</span> или
				<span class="title">Война Миров Зет</span>, или там, но, или что-то типa
			голливудская фигня, которая вышла только что и рекламируется широко, бу средний возраст
			там будет повыше, лет сорок. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Больше мужчин или женщин? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
         <span class="pers sing">Я</span>думаю что, примерно
			порoвну. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Люди чаще ходили в кино семьями или с друзьями и
			подругами? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>думаю, что примерно
			одинаково. Ходят парочками, мальчик с девушкой, мальчик с мальчиком, девушка с девушкой.
			Часто довольно такими компаниями.<span class="lex"> ну </span>видно, что пришли компания
			смотришь там, вот четыре, пять, шесть человек, вот пришли смотреть. Такого вот, что один
			вариант прямо преобладал над другим, я, наверное, не могу сказать. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Люди шумели или вели себя тихо во время сеанса? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Вот, вот это, кстати, изменилось, да, потому что раньше
				<span class="collective">все</span> смотрели кино тихо, молчали, а последнее время
			считается современным не зазорным коментировать событие, которое находится на экране.
			Там, хохотать, разговаривать во время сеанса. Это уже стало абсолютной нормой. Мы как-то
			смотрели <span class="nonlex">...</span>
         <span class="pers plur">мы</span> смотрели вот это
			вторую- третья ещё не вышла-<span class="title">Хоббита</span>… <span class="person">Джэксона</span>, этого. И там есть сцена, где гномы, значит, висят все на
			деревьях и вот их уносят орлы. Вот и ночных <span class="nonlex">...</span> значит, какие там орки
			на волках клацают зубами, что не успели их схватить. И вот этот кадр, где этот орк на
			волке <span class="nonlex">...</span> грозный (makes orc noise) разъярённый, и вдруг такой крик из
			зала: “Нас наебали!” (Laughs) Если вы понимаете, что это значит. И зал впокатуху лежит.
			И так прошёл почти весь сеанс. И <span class="collective">все</span> начинают очень громко
			смеяться. Хотя сцена и не смешная. И вот так прошёл почти весь сеанс. Всё время
				<span class="collective">люди</span> комментировали, хохотали. Хотя фильм не смешной, сеанс
			вышёл очень смешной. Или когда<span class="pers plur">мы</span> смотрели прошлым
			летом, Каннский фестиваль выиграл фильм, который
			назывался <span class="title">Жизнь Адель</span>. Про девочку, которая, значит,
			там встречается с другой девoчкой. И три часа с половиной они выясняют друг с другом
			какие у них отношения. Любовь не любовь все дела,<span class="lex"> ну </span>раз Каннский
			приз получен, надо сходить посмотреть. Чудовищно скучное отвратительное кино. И там есть
				сцена,<span class="pers sing">я</span>засекал, двадцать минут она длится
			где-то в середине фильма <span class="nonlex">...</span> когда та девoчка уже <span class="nonlex">...</span>главную героиню бросила. <span class="lex">Ну</span>, главная героиня встречается с ней в
			кафе и пытается снова эти отношения восстановить. И все эти двадцать минут она сидит с
			соплей. То есть, у нее из носа вытекла такая сопля и висит здесь на губе. (Laughs)
			Двадцать минут эта сцена, смотреть это абсолютно невозможно. Потому что невозможно
			двадцать минут подряд смотреть на человека с соплей. Хочется дать ему салфетку и утереть
			ему эту губу. Когда она через двадцать минут, наконец, стёрла эту соплю с носа, с
				губы,<span class="pers sing">я</span>не выдержал и разразился
			аплодисментами. Весь зал вместе со мной разродился аплодисментами. Хотя казалoсь бы, что
			такой трагический момент. Да и девочка ее все-таки бросает. Отношения с ней
			восстанавливать не желает, не любит её больше. Значит, плачет, рыдает. Но тем не менее,
			это было чудовищно смешно. Так что, в последнее время это считается абсолютно нормально,
			во время сеанса и комментировать, и разговаривать, и хохотать, разными другими способами
			выражать свою реакцию на увиденное на экране. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Опишите кинотеатр и если можно, сравните кинотеатр раньше
			с кинотеатрами сейчас. </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, как выглядел кинотеатр раньше можно посмотреть и сейчас. Можно
			прийти, допустим, в кинотеатр Аврора на Невском проспекте. Один из, <span class="lex">ну</span>, по содержанию, что там
			катают, один из лучших кинотеатров в городе. Надо
			понимать, что в Петербурге кинотеатры начали
			открываться, там, ещё в императорской России, в
			начале двадцатого века. То есть, это там какой-нибудь десятый или одинадцатый год,
				если<span class="pers sing">я</span>не ошибаюсь, двадцатого века, первый
			кинотеатр. <span class="lex">Ну</span>, они конечно <span class="collective">до<span class="poss plur">наших</span> времен</span> не сохранились, но те, вот
			которые <span class="collective">до<span class="poss plur">наших</span> времен</span>
			дошли, которые были организованы в Советском Союзе, эти
			кинотеатры открывались в каких-нибудь залах бывших дворцов, не знаю, гостиниц, там,
			каких-то залах собраний, и так далее так далее. Это залы сделаны в модернистском
			каком-то ключе, или чаще в классическом ключе, то есть там всё вот колонны, капители,
			люстры. Всё как в театре, очень красиво. Kaкие-нибудь расписные потолки, плафоны,
			статуи, и так далее, и так далее. Там просто устраивались ряды. Так эти залы, если они
			сохранились до нынешних времен, они так и выглядят. Да, вот Аврора. <span class="epit">Нынешний зал</span>, <span class="epit">самый стандардный</span> там, в торговом центре, на последнем этаже. Более скучная картина. Это типа чёрная
			коробка, в которой нет вообще ничего, никаких украшений там, и так далее, и так далее.
			Они конечно, наверное, удобнее в каком-то смысле, и кресла там удобнее, и подставки под
			попкорн есть, и звук там <span class="lex">может быть</span> лучше, и изображение,
			вероятно, в каких-то залах лучше. Но, в принципе, это конечно угнетающе просто, потому
			что они все выглядят абсолютно одинаково. Эти залы,<span class="pers sing">я</span>не знаю, двести торговых центров по городу, в каждом из них кинотеатр, и все они абсолютно
			одинаковые. Есть и какие-то обнадёживающиe случаи. Допустим, буквально пару лет назад
			заново открыли кинотеатр или <span class="lex">может быть</span> впервые открыли, не знаю,
			кинотеатр в гостинице Англетер на Исаакиевской площади, и там зал сделан из старинного
			такого зала, в барочном таком стиле, там много украшений. Очень красивый зал, и там,
			кстати, что очень ценно, все <span class="nationalCinema">фильмы
				иностранные</span> показывают с субтитрами, потому что в России это никогда не было <span class="nonlex">...</span> нормой смотреть
			фильмы с субтитрами. И до сих пор мало кто смотрит фильмы с субтитрами. Хотя мне-то
			кажется, что конечно нужно обязательно слушать оригинальную дорожку, не дублированную. И
			поэтому, вот, зал<span class="pers sing">я</span>очень полюбил и считаю его
			замечательным. Там показывают оригинальные фильмы, с оригинальными дорожками и
			субтитрами. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> В кинотеатре часто показывали инностранные фильмы или
			фильмы каких стран и какие фильмы вам нравились больше всего? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Но вообще-то как-то есть статистика наверняка какая-то на
			эту тему. У нас, <span class="lex">ну</span>, по-моему, если<span class="pers sing">я</span>не ошибаюсь,
			там что-то двадцать процентов только катается <span class="nationalCinema">русского кино</span>, а восемьдесят процентов это, конечно, кино
			иностранное. И если брать вообще в целом по всем кинотеатрам,<span class="lex"> ну
			</span>это, конечно, прежде всего <span class="nationalCinema">американское
				кино</span>. Тут даже никаких разговоров быть не может. Это Голливуд, это все очередные <span class="title">Трансформеры</span>,<span class="pers sing">я</span>не знаю там,
			какие-нибудь роботы, апокалипсисы и все там, и так далее и так далее. Если говорить,
			вот, о таких кинотеатрах, в которых показывают, скажем, “арт-хаус” то там конечно
			разброс значительно шире. Tам <span class="lex">может быть</span> даже <span class="nationalCinema">американского</span> будет меньше чем какого-нибудь
				<span class="nationalCinema">итальянского</span>, <span class="nationalCinema">немецкого</span>, <span class="nationalCinema">француского</span>, <span class="nationalCinema">шведского</span>, не знаю, <span class="nationalCinema">корейского</span>, <span class="nationalCinema">тайваньского</span>, <span class="nationalCinema">китайского</span>, <span class="nationalCinema">австралийского</span>, какого угодно ещё. Сказать, что мне больше всего
			нравится <span class="nonlex">...</span> но хотя, конечно, можно сказать, что самый великий
			кинематограф итальянский, конечно. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Вы пробовали пройти на фильм, на который вам нельзя было
			пройти? Если да, расскажите о том, как это было. </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Нет, нет, когда <span class="nonlex">...</span> дело просто в том,
				что<span class="pers sing">я</span>вырос довольно давно,<span class="pers sing">я</span>старый человек. Когда мне было там, до восемнадцати
					лет,<span class="collective">
            <span class="poss plur">у нас</span> не было вообще
				никаких возрастных ограничений.</span> Любой человек пусть даже, не знаю,
			трёхлетнего возраста мог прийти на любую <span class="genre">порнуху</span>, и это было
			абсолютно легально и законно. Собственно, эти законы о возрастных ограничениях,
			аналогичные, кстати, тем который действуют в США, эти законы были введены буквально пару
			лет назад. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Как вы узнавали о репертуаре кинотеатров? О качестве
			фильмов? О том, что стоит посмотреть? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, интернет конечно, какие-то интернет сайты. И есть какие-то
			кинокритики, которым<span class="pers sing">я</span>доверяю. Допустим, там,
				<span class="person">Трофименков</span>, вкусу которого<span class="pers sing">я</span> доверяю абсолютно. <span class="person">Михаил
				Трофименков</span>--<span class="epit">наш петербургский кинокритик</span>.
			Eсть <span class="epit">такой московский</span>, <span class="person">Роман
				Волобуев</span>, <span class="epit">совершенно замечательно остроумный
				критик</span>, которому<span class="pers sing">я</span> доверяю чуть меньше,
			особенно в последние годы, потому что он <span class="nonlex">...</span> стал очень <span class="epit">сильно политизированным</span>, и поскольку тем более его
			политическая позиция очень сильно отличается от <span class="poss sing">моей</span>, то<span class="pers sing">я</span>разумеется стал меньше
			доверять. И там же репертуары, конечно, есть сайты журналов, типа там “Афиша”, «Time
			out» и тому подобное. Есть сайты кинотеатров. У того же Дома Кино есть прекрасный сайт,
			на котором афиша на пару недель вперёд есть. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Вы ходите в кино с вашими детьми. И почему да, или почему
			нет? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span> да,<span class="pers plur">мы</span> с ребенком ходим в
			кино, на <span class="genre">мультики</span> конечно. <span class="lex">Ну</span> а
			почему собственно нет? Это <span class="epit">весело</span> и <span class="epit">прикольно</span>. Мы последний раз посмотрели какой-то <span class="genre">мультик</span> про муравьев. <span class="lex">Ну</span> ребёнку шесть лет. Он не
			может пока смотреть ещё там <span class="nonlex">...</span> что-то такое совсем уж. Но вот про
			муравьев <span class="epit">замечательный</span> был <span class="genre">мультик</span>. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Ещё два. Что вы бы хотели добавить в
			заключении? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>, не знаю. Миру мир. (Laughs) Лигалайз (peace sign). ХАХАХАХА. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> У кого вы бы посоветовали нам взять интервью на эту же
			тему в будущем? </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3>
			      <span class="lex">Ну</span>,<span class="pers sing">я</span>бы посоветовал такого
				<span class="person">Ивана Чувиляева</span>. Он тоже кинокритик. Это молодой
			человек моего возраста. Он кинокритик. Он мало того, что кинокритик, oн устроитель
			нескольких кинофестивалей. Этот человек, который очень хорошо разбирается в современном
			мировом и, в особенности, конечно, <span class="nationalCinema">Российском
				кино</span>. Вот если просто <span class="nonlex">...</span>
			      <span class="lex">Ну</span>, такие вопросы ему глупо задавать, но если вы будете
			интересоваться <span class="nationalCinema">русским кино</span>, то он
			вам может рассказать столько всего, что просто у вас глаза на лоб полезут. А он знает
			какие-то штуки, которые снимаются где-то в Сибири,
			какими-то там энтузиастами на собственные деньги. Он всё это знает, всё это смотрел, и
			может про это рассказать. </p>
		    <p>
         <h3>Seeley-Hall: </h3> Большое спасибо за интервью. Это всё. </p>
		    <p>
         <h3>Левенталь: </h3> Не за что. </p>
	
   </body>
</html>
